# Longyang Yi

## 易龙杨的主页

---

## 联系方式

- Email：louisyi@foxmail.com / longyang.yi@bjtu.edu.cn
- 电话/微信：+86 13739220456

## 教育经历

- __安徽大学__【211工程、双一流】，信息安全，本科，2017.9 - 2021.6

  绩点：3.22，排名：24/61

- __北京交通大学__【211工程、双一流】，计算机技术，硕士研究生，2021.9至今

## 项目经历

- 大学生创新创业训练项目【省级】，基于区块链技术的医疗诊断数据交互平台，__负责人__，2019.5 - 2020.5

  项目简介：用户登陆安卓客户端，使用蓝牙控制单片机及可穿戴设备去测量体¬征数据，数据经蓝牙转回至安卓端，同时绘制数据折线图，并通过TCP连接上传至Java服务器中的Mysql数据库、将Hash值上传至超级账本区块链，自行授予个人数据使用权限给指定诊疗医师，可通过虚拟货币支付费用。区块链的数据防篡改等特性，便于用户保护、管理个人数据。

  个人职责：1. 统筹任务分配，整合各组员工作成果。2. 实现Java服务器和安卓客户端的主要功能模块，包括TCP网络通信、界面UI、日志记录、区块链交互模块。3. 撰写文档，申报项目并结项。


## 科研成果

1. Ying Z, Ma M, __Yi L__. BAVPM: practical autonomous vehicle platoon management supported by blockchain technique[C].2019 4th International Conference on Intelligent Transportation Engineering (ICITE). IEEE, 2019: 256-260.（SCI）

  【自主车队是解决智能交通系统中各种问题的最有希望的解决方案。 然而，如何有效地管理车辆的出入，并确保头车的利润仍然是一个悬而未决的问题。 在本论文中，我们通过实现以太坊提出了一种动态自主车队管理协议。想要加入和离开车队的车辆必须与头车进行通信，并且所有消息都将与智能合约规定的相应交易相关。 考虑到自主车队系统的时间效率，我们构建了混合链模型。公链提供认证记录。 所有车队消息通信记录都将存储在私有链上，并作为车队操作事件记录上传到公链。 评估结果和安全性分析表明，我们提出的方案既有效又安全，对于自主车队方案是可行的。】

2. Ying Z, __Yi L__, Ma M. BEHT: Blockchain-Based Efficient Highway Toll Paradigm for Opportunistic Autonomous Vehicle Platoon[J]. Wireless Communications and Mobile Computing, 2020, 2020.（EI）

3. 应作斌,__易龙杨__,杨钊. 一种基于区块链的车队ETC支付信息处理系统及方法[P]. 安徽省：CN110782348A,2020-02-11.【发明专利，实审阶段】

  【本发明属于对车辆、车主的道路收费或拥挤收费装置技术领域，公开了一种基于区块链的车队ETC支付信息处理系统及方法，包括：注册模块用于注册头车、尾车，同时生成标签；离队模块用于头车或尾车申请退出车队；ETC支付模块用于车队支付ETC费用进行交易；清算模块用于车辆账户各节点向存储有各个车辆账户虚拟货币的智能合约发起请求，实现虚拟货币的充值和提现，进行虚拟货币与现实货币汇率转换；ETC系统区块链：包括若干节点与智能合约；用于提供运行智能合约的节点交互平台。本发明利用区块链公开去信任化的特性，解决了车队成员在互不信任的情况下完成统一缴费并快速通过ETC收费站的问题。】

## 个人技能

- 科研工具：Latex、Matlab、Word
- 编程语言：C语言、C++、Java、Python、SQL、Solidity、Golang
- 编程框架/工具：Linux、QT、MFC、Arduino、安卓开发、数据库开发、区块链开发【以太坊、超级账本、跨链】
- 证书：英语六级CET-6【511分】、计算机三级【信息安全】

## 荣誉奖项

- 2018.10 安徽省网络与分布式系统竞赛【优秀奖】
- 2018.10 第三届全国书法、硬笔书法网络大赛【二等奖】
- 2018.10 安徽大学学习优秀三等奖学金
- 2018.03 安徽大学枣园学生书法、绘画大赛【三等奖】
- 2017.12 安徽大学社政院书法大赛【三等奖】
- 2017.11 安徽大学机器人大赛【三等奖】

## 校内经历

- 阜南县暑期支教，职责：__书法教员、志愿者__，2019.7 - 2019.7

  参加安徽省阜南县王化中心学校暑期支教，为期十天

- 安徽大学唐仲英爱心社，文秘处（30余名部员），职责：__部长、志愿者__，2017.11 - 2020.4

  主持社团文秘工作，负责摄影、文字处理、新闻稿撰写；参加思语、防艾、敬老院等志愿活动、累计公益时长达100小时；负责举办活动《正能量随手拍》获百余人参与

- 安徽大学春晖学社，爱心课堂，职责：__志愿者__，2017.10 - 2018.6

  多次参加社团的周末《爱心支教》活动，负责两个小学生的学习辅导工作

## 校内经历

- 科大讯飞股份有限公司，职务：__实习生__，2019.9

  个人职责：“智能答题”的答案归类。处理“智能答题”程序的多种可能遇到的答案，将其进行归类，提高智能答题的准确性。

